CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Ngừng rồi.
Gió to chớp giật quả nhiên do ngài cố ý.
Không ngờ cô dám gài bẫy bổn tọa.
Tuy pháp lực ta thấp kém,
nhưng may mà ta thông minh.
Ngài đừng phí sức lực nữa,
chỉ thế này không cách nào
đổi lại được đâu.
Lẽ nào là…
Chớp giật.
Đúng thế.
Phải có chớp giật
mới đổi hồn đổi xác được.
May mà ta hiểu ra điểm này
sớm hơn ngài một chút xíu.
Trò vặt vãnh.
Cái này thì có gì khó,
chẳng qua là chớp giật thôi mà.
Bổn tọa lại gọi ra là được.
Chịu rồi chứ gì.
Không dùng được pháp lực chứ gì.
Vừa rồi chẳng phải ngài oai phong lắm sao?
Ta không sợ nói cho ngài biết,
dù ngài ghê gớm thế nào,
chỉ cần ngài ở trong
thân thể vô dụng này của ta,
đảm bảo ngài không làm được gì.
Chẳng làm gì được?
Không làm gì được
mà cô thấy vinh quang quá nhỉ?
Quá khen.
Mau đổi lại cho bổn tọa,
nếu không giờ bổn tọa sẽ lấy mạng cô.
Ngươi…
Dám vô lễ với tôn thượng.
Thương Khuyết, ngươi làm phản rồi.
Tôn thượng, tiên tử này mạo phạm thiên uy,
nên xử lý thế nào?
Nhốt tiểu tiên nữ gan lớn
tày trời này lại cho bổn tọa!
Tuân lệnh.
Ngươi dám?
Buông ta ra.
Ngươi có biết bổn tọa là ai không?
- Bái kiến tôn thượng.
Ừ.
Các ngươi đứng dậy đi.
Không cần quỳ nữa. Đứng dậy đi.
Thì ra làm Nguyệt tôn oai thế này.
Thảo nào Đông Phương Thanh Thương
suốt ngày ra vẻ ghê gớm.
- Bái kiến tôn thượng.
- Đứng dậy đi. Không cần quỳ.
- Tạ ơn tôn thượng.
Tôn thượng, cũng đến giờ rồi.
Hả?
Xin tôn thượng dời bước
tới đại điện dự nghi lễ.
Nghi lễ?
Nghi lễ gì vậy?
Ta…
Bổn tọa bận rộn chính sự,
nhất thời quên rồi.
Bẩm tôn thượng,
hôm nay các đại thần làm lễ
mừng ngài về Thương Diêm Hải,
chính thức tiếp quản tộc ta.
Bây giờ quần thần
đều đang ở đại điện đợi ngài.
Chẳng phải chỉ làm Nguyệt tôn thôi sao?
Lừa gạt cho qua rồi tính sau.
Ừ.
Bổn tọa nhớ ra rồi. Đi thôi.
Để ta đoán xem
đại điện nằm bên trái hay bên phải nào.
Tôn thượng.
Ngươi, đi trước dẫn đường.
Ngây ra đó làm gì? Đi mau.
Vâng.
- Tôn thượng.
ĐẠI ĐIỆN CUNG TỊCH NGUYỆT,
THƯƠNG DIÊM HẢI
- Bái kiến tôn thượng.
Mời đứng dậy.
Để chúc mừng tôn thượng
một lần nữa nắm giữ Thương Diêm Hải,
thần đặc biệt chuẩn bị một món quà lớn.
Mang lên đây.
Hắn là…
Tôn thượng.
Ba vạn năm nay,
Tiên tộc nhiều lần
xâm phạm Thương Diêm Hải,
một lòng muốn tiêu diệt chúng ta.
Gần đây còn phái mật thám
đến Thương Diêm Hải chúng ta…
thăm dò quân cơ.
Ngươi nói hắn là người Tiên tộc?
Không sai.
Kẻ này chính là thủ lĩnh nhóm mật thám đó,
hiện đã bị thần bắt được.
Ta…
Nghi lễ chào mừng bổn tọa,
ngươi dẫn Tiên tộc tới làm gì?
Thần dâng mật thám lên
là muốn noi theo
nghi lễ cổ giết Tiên tộc tế cờ,
dùng máu của Tiên tộc
chúc mừng tôn thượng trở về.
Xin tôn thượng ra tay.
Ngươi bảo ta giết hắn sao?
Ý của bổn tọa là
ngày tốt lành thế này
mà thấy máu là không tốt đâu.
Tôn thượng,
ngày tốt lành thế này,
còn gì khiến lòng người hả dạ,
sĩ khí phấn chấn hơn
việc tôn thượng chính tay
giết chết Tiên tộc chứ?
Xin tôn thượng giết chết Tiên tộc,
cổ vũ lòng quân.
Ý của bổn tọa là
nếu ngươi quy thuận Thương Diêm Hải ta,
bổn tọa sẽ tha tội chết cho ngươi.
Thế nào?
Đầu hàng rồi chứ?
To gan, lại dám khinh nhờn tôn thượng.
Tôn thượng, không cần phí lời với hắn nữa.
Giết hắn đi.
- Giết!
Được.
Thà chết không khuất phục, có khí phách,
bổn tọa sẽ cho ngươi toại nguyện.
Người đâu,
lôi hắn xuống.
Khỏi cần, ngươi muốn thực hiện mưu kế gì?
Ta là con dân Tiên tộc,
trung thành với Thủy Vân Thiên,
thà chết cũng không đầu hàng
Nguyệt tộc các ngươi.
Thương Diêm Hải ta
cùng Thủy Vân Thiên như nước với lửa
nhưng Nguyệt tôn ta
cũng kính phục dũng sĩ kiên cường.
Nếu hôm nay ngươi bán chủ cầu vinh,
bổn tọa nhất định sẽ
chém đầu ngươi ngay tại chỗ.
Nhưng ngươi thà chết không phục
lại khiến bổn tọa đổi ý.
Đưa hắn về Thủy Vân Thiên.
Tôn thượng!
Bổn tọa đường đường là
Nguyệt tôn của tam giới,
nếu hôm nay chính tay giết
một dũng sĩ không có sức đánh trả,
truyền ra ngoài chẳng phải
sẽ bị tam giới chê cười sao?
Bổn tọa muốn giết
thì cũng phải giết một cách
đường hoàng trên chiến trường.
Ngươi đi đi.
Về chuyển lời cho
Vân Trung Quân của các ngươi,
sau này gặp nhau trên chiến trường,
bổn tọa quyết không nhân từ nương tay.
Đưa hắn đi.
- Rõ!
Sợ chết đi được.
Những người này đáng sợ quá đi.
Đánh đánh giết giết, hung ác cùng cực.
Xem ra chức Nguyệt tôn cũng không dễ làm.
Tôn thượng, còn chính sự chưa xử lý xong,
- có cần…
- Xử lý gì mà xử lý?
Bổn tọa mệt rồi,
giờ phải về nghỉ ngơi ngay.
Vâng.
Đứng lại.
Ta muốn gặp Nguyệt tôn.
Người của Thủy Vân Thiên cũng to gan thật,
đã đến mức này rồi
mà còn muốn lấy lòng tôn thượng.
Đáng tiếc, sao tôn thượng có thể thích
- loại nữ tử bình thường vậy được?
- Đúng.
Ngươi buông ra.
Dám trêu cợt ta.
Muốn chết à? Mở cửa.
Tôn thượng nghỉ ngơi đi ạ.
Chờ đã.
Bọn họ làm gì vậy?
Tôn thượng,
họ là thị vệ bảo vệ ngài mà.
Tôn thượng pháp lực cao cường,
nhưng vừa về Thương Diêm Hải,
chưa ổn định lòng người,
thuộc hạ sợ có âm mưu,
nên mới cố ý sắp xếp…
Bao nhiêu nam nhân ở phòng ngủ ta…
sao bổn tọa nghỉ ngơi được?
Dạ. Lui xuống.
- Vâng.
Ta ở trong cơ thể hắn,
còn về Thủy Vân Thiên thế nào đây?
Sao người ta có thể tin
Đông Phương Thanh Thương
hoán đổi cơ thể với một tiểu tiên nữ chứ?
Cứ thế này thì phải làm thế nào?
Cho dù bọn họ có tin,
làm sao chứng minh mình
không phải người Nguyệt tộc,
càng không phải gian tế
của Nguyệt tộc chứ?
- Tôn thượng.
- Trời ơi.
Tôn thượng.
Cô ta là nữ nhân
Nguyệt tôn mang về, nếu giết…
Nếu không giết,
cô ta mà mách Nguyệt tôn,
cả hai ta sẽ mất mạng.
Tôn thượng.
- Bọn ta đến thị tẩm đây.
- Nào.
Các cô ra ngoài cả đi.
Tôn thượng.
Để ta hầu hạ cho tôn thượng đi.
Tránh ra hết đi!
Tránh ra.
Lui xuống.
Vâng.
Ban nãy sao tôn thượng
không cho chúng ta thị tẩm nhỉ?
Đúng đấy.
Đuổi ta ra ngoài luôn.
- Thật kỳ lạ.
- Mất công đến rồi.
Xảy ra chuyện gì?
Thương Khuyết đại nhân.
Thương Khuyết đại nhân,
ban nãy bọn ta
đến tẩm điện hầu tôn thượng,
nhưng không ngờ
tôn thượng lại đuổi bọn ta ra.
Ngài là thuộc hạ cũ cạnh tôn thượng,
chắc chắn rất hiểu tôn thượng.
Có phải bọn ta đã làm gì sai,
khiến tôn thượng nổi giận không?
Các cô không biết đấy thôi,
xưa nay tôn thượng không gần nữ sắc.
Sau này nếu không được gọi
thì không cần tự ý đến hầu hạ.
Thương Khuyết đại nhân,
tôn thượng mời ngài vào.
Bây giờ à?
Vâng.
- Ta cũng nghe nói rồi.
- Có phải thật không?
Thật à?
Nào có chuyện như thế chứ.
Thật không?
Im miệng.
Còn dám nói lung tung nữa,
bổn tọa sẽ cắt lưỡi các ngươi.
Bái kiến tôn thượng.
Lại đây.
Thuộc hạ sẵn lòng vì tôn thượng
mà đầu rơi máu chảy, chết không từ.
Bổn tọa chỉ muốn hỏi ngươi chút chuyện cũ,
sao ngươi có vẻ không bằng lòng thế?
Tôn thượng muốn hỏi chuyện gì?
Ta hỏi ngươi nhé.
Trong mắt ngươi,
trước kia bổn tọa là người thế nào?
Có sở thích đặc biệt,
ưa chuộng đặc biệt gì?
Thường ngày làm việc như thế nào?
Ngươi nói thử
ấn tượng của ngươi với bổn tọa.
Nói đại gì đó cũng được.
Tại sao tôn thượng
lại hỏi những chuyện này?
Thật ra trong trận đại chiến kia,
bổn tọa đã bị thương chút ít,
ký ức bị ảnh hưởng,
không nhớ được một số chuyện xưa kia.
Vậy pháp lực của tôn thượng
có tổn hại gì không?
Pháp lực…
Tất nhiên là pháp lực có tổn hại rồi.
Thật ra hôm đó ở Phong Nguyên,
để trấn áp bọn Tốn Phong,
bổn tọa đã dùng hết sức lực rồi.
Bây giờ pháp lực lúc có lúc không,
e là không phải đối thủ
của hai U vương Nam Bắc.
Tôn thượng,
còn người nào biết chuyện này không ạ?
Nếu còn người nào khác biết,
ta sẽ đi diệt khẩu hắn ngay.
Diệt khẩu? Nghiêm trọng vậy sao?
Không, hiện giờ chỉ có mình ngươi biết.
E là tôn thượng đã quên,
xưa nay Thương Diêm Hải tôn sùng kẻ mạnh.
Hai U vương Nam Bắc quy thuận tôn thượng
cũng là vì sợ hãi
pháp lực mạnh mẽ của tôn thượng.
Nếu chúng biết pháp lực tôn thượng yếu đi,
nhất định sẽ muốn mưu phản
để thay thế tôn thượng.
Đến lúc đó,
tình cảnh của tôn thượng
sẽ nguy hiểm hơn.
Vậy pháp lực của ngươi thế nào?
Đánh lại chúng, bảo vệ bổn tọa được không?
Một chọi một thì có khả năng thắng.
Chuyện này… Sao ngài lại tới đây?
Ngây ra làm gì? Cứu với!
Tôn thượng. Cô…
Ra ngoài.
Sao cô lại chạy ra khỏi nhà giam gió rồi?
Giờ ta muốn thân mật với Nguyệt tôn,
ngươi muốn ở đây nhìn à?
Không được đi!
Cứu với!
Thuộc hạ cáo lui.
Tránh ra.
Ngài đừng lên đây!
Cứu với!
Đã nói phải có chớp giật rồi mà.
Ngài hôn cũng hôn rồi, ôm cũng ôm rồi,
có đổi lại được không?
Chi bằng ngài chấp nhận hiện thực,
duy trì tình trạng này trước đi.
Duy trì tình trạng này?
Cô thích ứng nhanh đấy.
Cũng phải,
được dùng thân thể của bổn tọa
đi tìm người khác thị tẩm,
tất nhiên là rất vui rồi.
Ta không tìm người khác,
chẳng lẽ tìm ngài sao?
Đúng rồi.
Bình thường ngài ra vẻ
kiêu căng lạnh lùng,
không ngờ nữ nhân cũng không ít.
Bổn tọa có nữ nhân bao giờ?
Rõ ràng là có.
Bổn tọa nói không có là không có.
Còn giả vờ hồ đồ?
Có gì không dám thừa nhận chứ?
Bổn tọa không cần
tự chứng minh trong sạch với cô.
Đúng thế,
dù sao ngài cũng nói
không có chút tình cảm nào với ta mà.
Chuyện của ngài liên quan gì đến ta?
Ta không hứng thú.
Cô biết thì tốt.
Cô còn lòng dạ
tranh cãi vô ích với bổn tọa à?
Cô có biết tình cảnh bây giờ
của hai ta không?
Nữ nhân ngu ngốc.
Cô mạo danh bổn tọa cả ngày trời
mà không phát hiện sao?
Một khi có người biết
bổn tọa và cô tráo đổi thân xác,
bây giờ là một kẻ vô dụng,
trói gà không chặt,
hai ta đều sẽ chết không toàn thây.
Cô còn sống sót
chẳng qua là may mắn.
Ngài… cố ý dọa ta thôi,
đúng không?
Vậy giờ phải làm sao?
Đổi lại.
Chẳng phải đã nói
bây giờ không có chớp giật sao?
Bổn tọa pháp lực tuyệt thế,
cô chiếm thân xác của bổn tọa,
ngay cả chớp giật cỏn con cũng…
Đúng nhỉ, để ta thử xem.
Đúng là vô dụng.
Có phải ngày đầu
ngài biết ta là kẻ vô dụng đâu.
Chẳng phải ngài cũng
không gọi được chớp giật sao?
Đừng chỉ nói mỗi ta,
ngài cũng nghĩ cách đi.
Lúc tới bổn tọa đã quan sát thiên văn.
Ba ngày sau
sẽ có sấm sét,
lúc đó sẽ có chớp giật.
Nhưng mà…
trong ba ngày này,
cô phải cẩn thận từng lời nói cử chỉ.
Tất cả phải làm theo căn dặn của bổn tọa.
Nhớ kỹ,
một khi để lộ sơ hở
trước mặt bất kỳ kẻ nào,
cả hai ta sẽ chết không chỗ chôn,
hiểu không?
Ngươi không nhìn nhầm chứ?
Nào.
- Xin các cô.
- Đừng xấu hổ.
Các cô đi đi. Không cần thị tẩm.
Xin các cô ra ngoài hết đi.
Sổ số mệnh ở chỗ Đông Phương Thanh Thương,
hắn mang theo bên mình ư?
Thuộc hạ thấy rất rõ,
nhất định không nhầm.
Chủ thượng,
hẳn Đông Phương Thanh Thương
đã thông qua sổ số mệnh
xác nhận Xích Linh
chính là cựu chiến thần chuyển thế.
Nhưng sao hắn không lấy nguyên thần
giải phong ấn cho mười vạn tướng sĩ?
Chắc chắn là bị chuyện gì đó làm chậm trễ.
Xem ra muốn cướp lại sổ số mệnh và thần nữ
thì phải diệt trừ
Đông Phương Thanh Thương trước.
Nhưng mà… pháp lực hắn cao cường,
chúng thuộc hạ không phải đối thủ.
Cho dù pháp lực hắn cao đến đâu,
cũng không chống nổi quỷ khí ăn mòn.
Quỷ khí có uy lực vô biên,
nhưng bản tính hắn cảnh giác đa nghi,
mật thám của chúng ta
bị hắn thanh trừng không còn bao nhiêu,
không ai đến gần hắn được nữa.
Còn một người có thể giúp ta.
RỪNG ÁM TÙNG, THƯƠNG DIÊM HẢI
Điện hạ đợi lâu rồi.
Ngẩng đầu ưỡn ngực,
bộc lộ khí thế coi trời bằng vung,
xem thường thiên hạ.
Thế nào?
Chú ý ánh mắt,
khi cô không biết
ứng đối người khác thế nào
thì hãy lạnh lùng nhìn chúng,
khiến chúng sợ hãi.
Giống thế này.
Cô cười cái gì?
Ta chỉ thấy
nhìn mặt của ta
làm biểu cảm khủng bố như vậy
rất buồn cười.
Ta chỉ là một tiểu tiên nữ thấp kém,
bình thường cúi đầu khom lưng
với người ta còn không kịp,
nào biết coi trời bằng vung gì đó,
chứ đừng nói chi là xem thường thiên hạ.
Ta mệt rồi.
Thôi vậy,
cô chỉ cần nhớ kỹ
không được sợ bất cứ ai,
cũng không được tin bất cứ ai.
Vậy Thương Khuyết thì sao?
Phải tâm phúc của ngài không?
Cũng không tin được?
Bổn tọa chỉ tin tưởng chính mình.
Nếu ta là ngài,
chắc chắn ta sẽ nói chuyện đổi thân xác
cho Thương Khuyết biết.
Như vậy mọi người cùng góp sức,
nhất định sẽ nghĩ ra cách đổi lại.
Đúng là ngây thơ.
Thương Diêm Hải kẻ mạnh làm vua,
nếu chuyện tráo đổi thân xác
bị lộ ra ngoài,
chỉ e ai ai cũng muốn khiêu chiến ta
để làm Nguyệt tôn mới.
Cô không cách nào điều động
pháp lực trong người bổn tọa,
đến lúc đó đừng nói là
Thương Khuyết, Tốn Phong,
cho dù chỉ là
một chiến sĩ Nguyệt tộc cỏn con
cũng có thể dễ dàng giết chết cô.
Ta cảm thấy không đúng đâu.
Ta cảm thấy
Thương Khuyết rất có tình cảm với ngài.
Y tuyệt đối sẽ không phản bội ngài.
Cô hiểu cái gì?
Ta biết ngay,
ngài không hiểu lòng người,
không hiểu tình cảm
nên ngài không biết đâu.
Đầu Gỗ,
ta hỏi ngài nhé.
Quy tắc kẻ mạnh làm vua
ở Thương Diêm Hải này
là người thắng
nhất định phải giết chết kẻ thua sao?
Không hề có quy tắc này.
Vậy sao?
Cô hỏi làm gì?
À, không có gì.
Ta chỉ tùy tiện hỏi thôi.
Nói.
Chính ngài bắt ta nói đấy nhé.
Ta nói rồi, ngài đừng trở mặt đấy.
Ta thấy rất kỳ lạ.
Nếu đã không nhất định phải giết,
tại sao năm đó
sau khi ngài đánh thắng phụ thân
còn phải chính tay giết chết ông ấy?
Chủ nhân Hải Thị
đêm khuya đến đây là có việc gì?
Nghe nói Đông Phương Thanh Thương
chết rồi sống lại,
đã trở về Thương Diêm Hải,
ta lo cho điện hạ
nên mới đường đột ghé thăm.
Trong lúc nguy cấp,
ta mới được tiến cử làm Nguyệt tôn.
Dù Đông Phương Thanh Thương
có để ý chuyện này,
cũng không tìm ra
bất cứ lý do nào để giết ta.
Ba vạn năm trước,
nếu quân chữ Phong mà điện hạ thống lĩnh
có thể kịp thời chi viện,
sao Đông Phương Thanh Thương có thể
một mình rơi vào trận địa địch được?
Nếu Đông Phương Thanh Thương truy cứu,
bảo rằng điện hạ
đã có lòng mưu phản từ lâu,
điện hạ sẽ giải thích thế nào?
Có điều,
điện hạ và Đông Phương Thanh Thương
vốn là cốt nhục tình thân.
Nếu điện hạ có thể chủ động lấy lòng,
buông bỏ thù hận,
có lẽ Đông Phương Thanh Thương
sẽ không tính toán chuyện cũ.
Dù sao cũng ba vạn năm rồi,
chắc điện hạ cũng đã
buông bỏ chấp niệm
về mối thù giết cha từ lâu rồi.
Thù giết cha, không đội trời chung.
Sao có thể nói bỏ là bỏ?
Tốn Phong ta cho dù mất mạng,
cũng phải chính tay giết hắn
để an ủi linh hồn phụ tôn.
Điện hạ cần gì phải thế?
Từ ngày hắn giết phụ tôn,
vận mệnh của ta và hắn đã được định đoạt,
không phải hắn chết thì là ta chết.
Năm đó, điện hạ giúp ta xây dựng Hải Thị,
ta mãi khắc ghi ân tình này.
Nay nếu lòng điện hạ đã quyết,
ta có thể dốc hết thủ đoạn
giúp điện hạ đạt được tâm nguyện.
Giết hắn
e cũng không phải chuyện dễ.
Điện hạ không tin ta sao?
Lẽ nào điện hạ đã quên
hơn ba vạn năm trước,
chính ta giúp điện hạ
bày mưu tính kế
ngăn cản hai U vương Nam Bắc,
giữ được Cửu U.
Giờ đây,
ta cũng có thể giúp điện hạ
giết Đông Phương Thanh Thương,
báo thù giết cha.
Bao năm qua,
cũng may có ngươi âm thầm bày mưu tính kế.
Nếu không phải ngươi
tính toán như thần, chia rẽ lôi kéo
thì e rằng cơ nghiệp của phụ tôn
đã bị hai U vương Nam Bắc
cướp đoạt từ lâu rồi.
Chỉ là Đông Phương Thanh Thương
có pháp lực cao cường,
hơn nữa lạnh lùng vô tình.
Nếu không có cách nào
giết hắn trong một đòn
thì nhất thiết
không thể hành động thiếu suy nghĩ
kẻo bứt dây động rừng.
Ta nhất định sẽ giúp điện hạ
giết chết Đông Phương Thanh Thương.
Có điều, chuyện này cần tính toán lâu dài,
chờ đợi cơ hội tốt.
Phụ tôn!
Chỉ khi giết ông ta,
bổn tọa mới có thể ngồi vững
vị trí Nguyệt tôn đời tiếp theo.
Chuyện này có gì lạ đâu?
Không ngờ lời đồn ngài giết cha là thật.
Vậy tại sao lúc nhắc tới chuyện này,
ngài lại không có vẻ gì là đau khổ,
càng không một chút hối hận?
Hối hận?
Tại sao bổn tọa phải hối hận?
Ông ấy là phụ thân của ngài mà.
Vậy thì đã sao?
Ta nằm mơ cũng muốn có
người thân, có cha mẹ.
Rõ ràng ngài có phụ thân,
nhưng lại chính tay giết ông ấy.
Ai cũng nói ngài là tên khốn
lạnh lùng vô tình, không để ý tình thân.
Ta còn tưởng họ hiểu lầm ngài.
Không sai,
bổn tọa là tên khốn.
Bây giờ…
nếu cô không muốn chết
thì phải học cách làm một tên khốn.
Cô làm gì vậy?
Ngài qua đây cho ta.
Buông ra.
Bổn tiên nữ đẹp người đẹp nết,
còn lâu mới làm tên khốn gì đó.
Ngài ra ngoài cho ta.
Canh chừng cô ta cho ta.
Không có lệnh của ta, không cho vào.
- Rõ.
Cô…
Biến.